En Occident, nous sommes sans
aucun doute devenus très pressés.
Et pour ralentir ce rythme, nous
devons recourir à un processus méditatif
qui nous permette de ressentir la paix en nous-mêmes.
De plus, les pensées bombardent notre mental
et nous réagissons très rapidement aux autres
ainsi qu’à ces pensées.
Il faut donc être conscient.
Il faut savoir ce qui se passe en soi.
Que les pensées vous bombardent.
Vous essayez de vous élever,
et vous avez beaucoup de mal
à vous débarrasser de ces pensées.
Le processus de pensée peut être déclenché
par votre conditionnement ou par votre ego.
Il n’y a que ces deux problèmes.
Et c’est vous qui êtes confronté à ce défi.
Il y a donc ces gens simples, au village,
qui commencent à observer tout ce qui se passe
mais ne réagissent pas.
Si vous ne réagissez pas, alors
vos pensées finiront par abandonner.
La première chose à faire est donc de vous observer
pour vous assurer que vous ne réagissez pas,
mais que vous expérimentez et appréciez le silence,
les subtilités, la beauté, la gloire de votre être,
ainsi que tout ce qui vous entoure.
Vous n’avez pas besoin de vous
forcer à perdre cette habitude,
mais simplement d’être sur le qui-vive.
Il n’est pas non plus nécessaire d’en parler trop.
Il n’est pas non plus nécessaire
de penser à quoi que ce soit.
Car supposons que vous voyiez un arbre.
Ce n’est qu’un arbre!
Que pouvons-nous en penser ?
Et quoi que nous en pensions,
cela restera un arbre.
Il n’y a donc aucun mal à paraître
un peu stupide. Peu importe.
Mais l’essentiel, c’est que lorsque
nous commençons à analyser,
nous nous mettons les nerfs à vif et
empoisonnons notre mental et notre cerveau.
Observer quelque chose sans l’analyser,
sans y penser, c’est cela la réalité.
Si vous parvenez à ce stade où vous observez
tout sans réagir, vous êtes dans la réalité.
Et alors seulement, la compréhension
des subtilités de votre environnement,
de vos relations, de vos amitiés,
de l’univers tout entier, vous apparaît.
Donc, juger les autres, penser aux autres —
ce qu’ils font, ce qui ne va pas chez eux —
quoi que vous puissiez considérer
comme une erreur, cela ne changera rien.
Par exemple, je connais certaines
personnes, notamment des fonctionnaires,
qui, lorsqu’elles se déplacent en voiture, diront :
« Je pense, tu vois, que cette route
aurait dû passer par là. »
Ou encore : « Je pense que ça aurait été bien
si cette maison était orientée dans l’autre sens. »
Mais ce n’est pas le cas.
Elle ne sera pas orientée ainsi.
Elle restera telle qu’elle est.
Alors à quoi bon gaspiller votre cerveau,
votre mental, vos pensées,
à suggérer quelque chose
qui ne fonctionne pas ?
Et qui ne fonctionnera jamais non plus.
Alors quand on se met à dire :
« Je pense
que ces arbres auraient dû
être un peu plus grands »,
mais ils ne le sont pas.
Je pense ...
que les corbeaux devraient cesser de faire du bruit.
Ils ne cesseront pas.
Alors, acceptez-le, tout simplement.
C’est par l’acceptation que nous trouverons la joie.
Mais l’acceptation ne signifie pas la tolérance,
car la tolérance implique que
vous deviez faire de gros efforts
pour accepter que les arbres
aient tous la même hauteur.
Ils ne peuvent pas grandir.
C’est trop pour vous.
Quand vous dites : « Je dois le tolérer »,
c’est parce que votre esprit n’accepte pas.
Donc, l’acceptation telle quelle,
quoi que vous voyiez. L’acceptation.
Et j'ai vu que c’est ainsi que grandissent,
ceux qui commencent à accepter.
C’est le signe.
C’est le signe de leur force
et de leur profondeur, à l’image
de la nature de cette Terre-Mère.
Elle est ce qu’elle est.
Et elle supporte tout ce qui peut arriver.
Si on pose quelque chose de lourd sur elle, elle
exercera une force égale et opposée et le supportera.
Elle ne dit pas : « Je le tolère.
J’exerce une pression », mais
elle accepte, tout simplement.
Ainsi, l’observation et la conscience se développent
lorsque nous commençons simplement
à accepter les choses telles qu’elles sont.
Je pense, ça ne marche pas.
Je pense que ça aurait été mieux
ainsi, ça ne marche pas.